# 唐诗宋词

\[TOC\]

## 滕王阁序

```text
关山难越，谁悲失路之人；萍水相逢，尽是他乡之客。
```

## 定风波

```text
莫听穿林打叶声，何妨吟啸且徐行。
竹杖芒鞋轻胜马，谁怕？一蓑烟雨任平生。
料峭春风吹酒醒，微冷，山头斜照却相迎。
回首向来萧瑟处，归去，也无风雨也无晴。
```

## 贺新郎

```text
我见青山多妩媚，料青山见我应如是。
```

## 三国志

```text
一点寒芒先到，随后枪出如龙。
```

## 踏莎行

```text
驿寄梅花，鱼传尺素。砌成此恨无重数。——秦观
```

## 行香子

```text
君臣一梦，今古空名。但远山长，云山乱，晓山青。——苏轼
```

## 苏轼 望江南

```text
休对故人思故国，且将新火试新茶。诗酒趁年华。
```

## 欧阳修 浪淘沙

```text
今年花胜去年红。可惜明年花更好，知与谁同？
```

## 打油诗

```text
百望山上望百度，百度大搜质量部；
上线报警谁拦截，分级发布找崔祜。
```

## 鹊桥仙

```
纤云弄巧，飞星传恨，银汉迢迢暗度。金风玉露一相逢，便胜却、人间无数。
柔情似水，佳期如梦,忍顾鹊桥归路。 两情若是久长时，又岂在、朝朝暮暮！
```

北宋—秦观